η’ ’00 isus· *⁴ ⁶ 21 >

ciusio. IdemjudiciumserendiunesidetestimonioCyprianiquippequi

verbaCh'ristimgo &Paterunurn surnustraeponiesedpraetereasubjungrt: „

“Epirerum de PatreFilio, &Spiritusscriptum est {Ethitresunumsunt.‚,
Sirespexissetadindixisset.- &hitresinunum sunu Ut'raceanr, maci· ’
lentiffimaniesseprobationem,quae-proSS.Trinitateexib.8.petitur‚&Cy-
priano longi indigniflimam. -Ea quippe adniffa Spiritus erit Pater3·
Aqua SpiritusSansius; Sanguis Filius. ι ‚ ’

Si altera nunc etiam pars, uti par est, audienda srt, patebit, eam =

, nec parci‚nec inerudite causam suurn dicere, sed uariigenensobiesiio· ’ ,
nibuq speciofis γυησιὸτητα diui nostri impugnare. Non repetemus' orn- .

niu, seri seleiiiora duntaxat dubia, vel &eapropten quiaSoeinianos riu*-
¹durn refutaverunt scriptores nostri polemici, ὅ( recentioribus aduersa-
riis, RICHARDO putu SIMONIO satisfecerunt 95)‘SMITHLIS ὅ( 96) =
MAJUS pater3 GUILIELMOnurem WHISTONO J.F.97)WUCHE-
RER. Qinnec fine censura EMLYNUMdiniissum 93)‚effeiWOLL10
&MARTINQ inter eruditos constat. , ,

’ Qiernadnrodumautonrargumentisinternis&externisgenuinitn'tem
dini nostri adstruxi'mus3 itu&dissentientes utraque hac via incedunt,
ur oraculum praestantissimum nobis eripiant. Adgrediuntur enini ipsam
verborum Apostolicorum seriem, quae‘ cum aliisScripturaeio‘cis componi ¹

nesciae3 allegantiidern Codices Graecos manuscriptos‚plurimos aequiac ¹

excellentes, in quibus disiurn nostruin frustraquaesiveii's3 provocant au Ἴ
Versrones N. Τ, in quibusillud‘hnudinuenitur3 producunt praetereara-
tresEcelefiae veteriS, quia-itiffimo filontio ‘testimonium de tribus in coelo
testibus proptermittunt ; qui δε subinde pro SS. Trinitateilu‘6..& 8. citanu
¹omisso clariori, inroclariffirno, &simul veriffirno,uersu scilicet 'nostro ⁴
septimo. Er utnihil intasiurnreiinquatur, quod causarn hanc otiiosrffi·
mamredderepossit,urgentadversuriigodicesGraecosimpressoqeosdernl,,
3 que

9¹53'Vide vindiciis diiii nostri jain citatas, queis subiunsia est defensio earnm ·
··conrra Exceptiones Simonis in Critica historiuN.T. p. 39. sqq..

9¹6)Vide1.c.p.217.sqq. , = Ἰ

97) inustam ejus Vindicio„³ aeternae Diviniraris JesuChriiii adversuieuirwhisto-
nr Expositionem fidei duorum primorum ‘a nato Christo seculorum, exercita· ’
tionibus academicis¹ decern proposrtae, in quibus¹ conserti merentur ‚ quae le·
gunturp,31.seqq., ’

93) De parenthesi saera p. ronseqqf.

 

