2¹4

,, beatotum,v inquoDeus eiebtissemanisestat3 sed testimonium coeleste&
diuinum, quodinservit fideiviatotum,in contradistinstione ad visionem
beatificamjustorumconsummatorumi DeTbuologiapatria-incapitenu-
strucogitare nondum licet, in quo agiturdefide,de regeneratione, deui-v
, ’ &uria mundi, de usu baptismi & S. cnenae & evangeiii i'n terra, de ac-
, ceptione testimonii humani, de incredulitate, ,de 'exercitio precum, de ’
peccato nun ad mortem δε ad mortem, de injustitia, de armaturaspiri-
tuali, de mundo, q'ui totus in malo jacet, de vitandi} idololatris. Su*
petest ergoTbeologia viatorumg cui. vel maxim& inservit testimonium
toeieste triplant, Patris, Verbi,&Sp,iritusS‚ Patrisquidbem, quodevolvi
potest Manblll. 17· culturarum1.&Lu'c.111.22.Matertxvnu. coll.
MarciIX.7.&Luc;lX.35.Joh.V.32.VIlI.18.54.XII.28,Filii,dequoagitur
J0.V.36.VIII.14.18. X.25.' Spiritus S. quodoccurritLuc.I.35. Jo.s.32.
.XV.26.Att;11.1.teqq. ἕ, XXVII.   “

’ Nullaest sentientiuun consequentia: Si testes coelestes sunt addu-
cendiqallegati quoque debent Angeli&Elias, quitestati sunt deChristo.
Nam sermo est de‘ testibus coelestibuqqui sunt personae divinae 3 quarum
{britta’tttttttttttsttttittssttatttsstffstttt{tibist
solis testibus coelestibus principalibus uerba fecerit, quibuscum in ear
dem orationis serie testes ,coelestes ministeriales,Angelos &Elium jun-

‘gere eo minus'potuit, quia praeter hus &Moseubt Prophetae,&Evangeli-
stae, &Apostoliacmartyres testantuu 'jesum esse Christum, qui durium

’- intercoeritesversantur. §.xxuut‘ ¹ ,

‚ Petit principium Vonmiueofficium trium in terra'testinm ug. ela
’ tum onnffis tribus in coelntestibus‚immediatb cuniungendutnesse cum ¹
uersu sexto capitis¹ nostri. Sietiarn omittas comma seprimum,Johanuem
ab inani unius rei repetitione uix liberabis, ut, quod in transitu mone·
¹ mus, transpofitio commatis otiari in locum septimi, δε septimi in lo-
cum obiavi haud satis fitoppottuna, aliter sentiente DnBauuuerqu)
Et quid fibi vult particuia initialis versus otiari mi, in ordine ad testes:

Σ interra, st testes in coelo neglexeris?

AbeatWrttsrouus cumimaginaria sua consustone‚ac s1‚quandoSpiri-
tus S. inducitur tanquam testis bt in coeiis &in terta, sex testes revera ad
quinquereducerentur. Naminversu septimo Spiritussniciturimme-
diate testati de Christo 3 in versu ostavo mediateper‘ministerium Euan.
gelii3 qui modus testandi oppido diversus est, atque ab omni confufione

abhor-

 

99)Appar.Crit· Ρ· 758. sqq. Guom.N.T.p.1064. Ἴ

