sagma( ³ ῑΓ s

a. coena Μ’ ,νετῦιιητ evaagelii a. 6.γ Oppafita sunt incaedtssitas, qua {m

fidefesDeum‘facizunt? mandatam a. ιο. peccatum ,ad‘ mortem aaa. ont„ v

nis iniquitaa”at;17. malama in quo totussmuad'aa atatam. idololatria Ἰ
aaa. Omnia haec scitu necessaria fimt in dottam aeverafid‘einehri- “
stum7‘ sed medulla adhuc deficit, fundamentum scilicet hujfus fiaema- ³
que Inamabile} testimonium puta‘d-ivin‘um ‘de cat-isto, non tantum ,meu q
,diatamt ‚pet tr‘es'- testes v-ia ,terra quod exhibetur aaa& sed &im-mediatum ,
quod pers tres'testes in eoeto de eodemvdatur'am. judicet nuvna'sector

¹ *apartiumstudi'o* alienus, an Johannas‚ scoposuo convenienter atturu's, ’
potuerit omittere <attam palmarium de tribuain coel'o testibus? Ego·
- id *nullatenus crediderim. Nam fidet nostratinChrtstum bafia ea ne·

, cetaria esttquam nec portae infaror'um omni sua ti atthibita superare ”

poffint. χ a v s §.tt- Υ d
¹ 'GfflVIffima sunt, quaJohannes ind'e ab initio capitas quinti usquead · 2 ³
mmm HOstrUm septimum scripfit3 qualiatfnntde regenerationeatr. de Ἴ
. praeceptis Det non gravibus¹ eorundemque observatione a. Μὰ fide,
(με operatur ViQtiam mundi ³545· de¹ >adventu Meffiat spirituali ia
“ZfSffassOstfaaerSacramentaa.adetestimoniospiritus§.intern0;quoct
sptrttus fit veritas a. 6. ‘Sin ulahaecmomen'ta deposcunt nosttumde tr-i-
bas in> coelo testibus· oracufitm, ua'proinde ejusfantec‘edentia dilig‘en-
ttffimam mereantur¹ attentionem„ Regeneratio non ati-undaquamataeo
,Ostrep‘etendaad,&4,Effe&ug aiusformalisestfides in Christum afflata
fides fulcroopus habet, quo solidiusnon datur, quam testimoniamcoe·
leste Patris, Fffl} &Spiritus Sa Praecepta Dei tegeniti‘s'non effe gravi& ,
adstruat Apostolus ex viatoria mundi, v24. & hanc· ex'fide, Opere nm ,
humano⁷ sed oppido divin0⁷ Joh, VL'29, Hui-usfidei· objectum est Jte· ’

sus Filius Dei ψ. 5.„media vero Sacramenta ὅ( verbum evangelii a. όν »

Cat astri ltaec tanta erunt finefundamento ΗΜ, quae *uitiata-testimonio>
tatumtesttumlnfallibiliamia coe10‚PatriS,. Filii &Spiritus S'anfflv? Tat-
le hoc fundamentuaa adei, tune non amplius fides erit §att-aaa, Si
ffium est de fide, ettam abtum erit de¹ observationepraeceptotana aivi-
aarum, quae aon tantum redd'entuagravi'a7 sed plane impoffibilia. Fidei
tffettas est mttorga mundi, quo praestnantioravix datur. Und‘efidessuffi·
¹‹aen-ttffimas naacascttur vitea, ad opus tantumproducendum? Nonali-
,untia quam quta suffulcitur authoritate trium testium i'n coelo, qui ,
majores suntmundo. Adventus Domini spiritualis¹ per· baptismum & ’
ὃιῦοεηειιη est charafter‘Meffiae, & beneficium, quod* elogium humanum

omne,quinatangelicumtsuperat„ Utriusque certitudo- stabiliendaerat„ ’
ut

 

