’ ’ uc a< ed

ut nulii exceptioni >locus relinqueretur. · Qo modo? Eo, qui omnium
maxime-est irrefragabilis. Qis est ille? · Teii-imonium'trium inDeitate
personarum. Tandem, quale punitum ferat testimonium Spiritus S. in.¹
ternum, quo veritasreiigionis‘ christianae irascordibus fideliumconfir.
matur& obsignatursnorunt omnes ,. qui· ex propria experientia justum
¹ ejus pretiumstatuer'e didicerunt Unius tamen SpiritusS. testimonium
unnegotio fidei maxime arduo admittere debere, nimium videripos-
set, qnod ab infirmis requiratur hominibus, cum ipseDeus volucritat
omnis veritas non ert-19) unius tantum, sed triumtestiumsermonccom
firmaretur. HincApostoius. probaturus, spirirumeuevbnntem nonpo-
tuit subfistere in¹ testimonio solius SpiritusS. sed'veruo divino con-
formiter testes. plures, dc *determinate quidem. tresl testes diuinos
ι producere, eosque indicare debuit per particulam versus nostri initia·
x ” em ira, quae causalis est, scribendo: irc ratic dirarai'pauptupirrer' ir tu riperti,
“ mnnTam concinnaestconnexiu inter commanostrum controversum&
caetera, quar praecedunromnia, inde i principio hujus capitis. , «
Sed& consequentia clamant, dictum nostrum effe authenticum.
Quid enim fibi vult particula copulativa aad, quae sub principium com·
matis obitui legitur, ὃ( testes in terra cumaliistestibus conjungit, quo-
rum in praecedentibus debuit csse injebias mentio? Qid· irbi vultuu-
, merus testium ternarius eodem commate exmeffus, nistidcm numerus tea
stiumt'ernarius2&eademquidemformagrammati‘capraestrubiusefferens
statur? Qidiibivolunttestes tres determinati interra, finonstatuantur

, , totidem testes determinati in coelo? Sic comma octavumsoiidedocet,

'comma septimum effegenuinum. Idem pronunciandum est de comma-
* te nono, in quo Apostolus argumentum ducit& minori ad majus, ab ac-
ceptione testimonii humani ad acceptionem testimonii divini. Quale
autem testimonium divinumabstrahendo a versu septimo, eruas ex uer-
’ libuspraecedentibuscapitis quinti? Prarfiscini dixerim, insrtfficien3‚imu
pro s copo Jobannispianb nullum. Necopusfuiii'etmtANONdeUSao)
recentior de adinvento hoc abs se novo pro authoritate ditn Johan-

nei canonica argumento gloriaretur, quo profecto ante ipsum ιι) plu-
’ res

‘ 193Numss'XXXVno. ueut.xrxnp'Manbxvul.16.Joh.v11t17.·'2.c0n

.aoiiiiiiidiiii'aiibiipiuhabauhn von gelehrten sachun, auf das Jahr' 1733.

· No.XXXVlli.p.321.seqq. ¹ Γ Ι .
21)Scaaazruus inColleg. Anti-Socim p.162‘‚Warrnrnus irHarpponu biblica

 

