20 ' ζ’ *aguils
samur'l 94) CLERICO, 'perperam allegariTurlulljlanum'& Cyprianum,v

· . quoniam ille non ad locum nostrum respexerit, [cd ad alium Juxgo.

hic vero comma capitis nostri sequeus ollauurn de Patre, Filio& Spi-
.· tuS.intellexe1·iu §.XVllL Α ’
· Qud itaque concernit >Codicum Britannicum, nou putem, tle vo.
‘cabulo-litigandum effe, an capitulum five excerptum, au codex debeat ,
== , appellari, modo ipsum mouumentum fit authenticum, Quodfiveluni- ”
,. camapistulamJohauuis'primamabsoluitcodex,maguae'molisisellenun
potuit. Simus ergo? faciles in terminia&conveniamus in re ipsa. Si-
Erasmus in uulla alia varietate NT. codicem Britannicum¹ citavit, *fe-
cit id suo arbitratu, quem exponere nostri non eli offleii. Potuisseu
’ 'etiam paruos totus ille codex, siv'e magnus fivepauvus excutl'3 quod
id omilium fuit ab hominibus, id oraculo diviuo'uu'llum praejudicium
creare debet. Porro& de custodia eius iu Britauuula rationem reddu-
re tenemur eu miuus, quia translatio codicum manuscupuurum ab unu

ι ’ reguo in aliud, ab uua regione ael allam7 ut plurimum longinquam,

haud est iuufitaaauitexumplis codicum Alexandrini δι’ Caufabrigienfiaad ι
· o'culumpateu'. QuodetlamhudiiinbibliothecisAnglicanisuullibicom-

'pareab suella coucuditur,·led ngd olim 1131& haifflcutlupauugaiu id erinlde f
ν ἎῗὲχὲῗῖἑὶῗὲῖξὸὧῗῖἐὲῗὲἓῖῗῑήῗῑέιῖὲῖἷᾷἷέιΑῑίἓκξξέὲὲῗῗιἐὲῗὲξοὲἒῑῖ
brigienfis nullibi iu Bibliothecis ¹Gallicanis hodie comparet,ergaofim
. ibi non comparuerunt. DeniqueRHOFFMANNllSinSyuopfiTheol‘.
ρ’, 36. uota y.' plus nun concedit, quam quud ipsi jam couceffimus, ni-¹
miruuissodicem Britannicum nullibi hodie in BibliothecisAnglicauis
. qomparere. idem tamen* uiui nostri-auiloutatjum canonicam in Edi
ἵ lissillsillssllllll{llglllllllufulllssluffluillllff
Tulluu'rluoulzuTTNERO proban· Quodattinet atlTertulliauum,
*aarum est, eumin animo & calamo habuiffeJthao. Sed ὅ( illud
certiffimummanere debet, eum prius ad locum nostrumrelpexiffe. Da-

· bimus: verbaTertull-iani ab ipio Clerico excitata: Connexus Patris iu ·
ιιχ Filio, ὃ( Filii iu Paracleto tres efficit cohaerentes, alterum ex aluer03

. qui tres unum suut2nun uuus, quuruodo diulum‘ell‘: ego&pater ¹
unum sumus3 ad substantiae unitatem, non ad numeri fingularitatem· u ,
Valeat ergo¹ illud decantati-ffimum: Unius positio uon eli alteriuls fx· ’

CUIQ'

’ 94) Vid‘eAnimallv. ad Hammonium Tillima Artem Critl'u 1³. ΠΙ. Sl
(LXV, p. aaasq. QXVH, μεθῶ ’

Q

 

