„4 , *affirm s*

. 1ἳ7.4)οτζάὀἸ eorum exailiffinausss Veeyl’etsonarum-'tlistinelioa-fVl.Querc-

sonae prima denominatio. Vll· 7)P.ersonae >secundae descriptio. 'Vl-lira) ;

Personae, ‘tertiae nomenclatio. ,IXs 9')Spiritus8aneli personalitas„
= 4] Alibi ordo personarum divinarumaliter observatus, ntiJolt.XlV. ΜΠ. XV.
, 26.2.Cor.Xlll.r3.Gal.lV.6.Eph.ll.183t.l²et.l.z.-Apoc.l.4=.5'sHeleveroo'rxl'o
>solistsl'entli,'quisitordoextumerationisiictelationisdieitur, curateponitur, utpriss ,
’ mapersonalitl’ater,quianulloefl3seeundaFilius,itPactegenitusetertiaSpiriturS.
viil’atre Filioque procedens. Hine scripsit [Korniata-is· in Theol. Postuminam.
x μμ. “Ordo insubsxllendoestexdixersomodoeandemnumeroessentiamha.
. bendia Hanc enim Pater, habet‘a se' ipso, tanquam sons & principium Sfis'sri·
nitatis, atque inde prima‘persona est: ‘Filius eandem habet *al’atreper artemam

Ἰ ψ generationem, arque inde secunda persona est: *SpiritusSmPatre &Filio pet

aeternam spirationem, atque inde tertia divinaeessentiae persona est & elicitae„
5) Alius est Pater3 alius est Filius; alius est Spiritus S. Accedit, quod aa dmin.
&ionem personarumcuivis persona articulus suerit prepositus, , ι
⁴6) Patris nornen exprimit Joltannes inveneretis, propter opus ad intra, quoalx
aeternosssiliumlibi coissentiale'nt genuit.Si veto terminus partissttmatut essentiali:
nter, & opera divina considerentur acl extra, Filius 'qnoque eslPater,&Spiritoe

› . S.estl’ater. 2.Cor.Vl.r8. r.l’et.l.173'Jnc.l.=17„⁴ v ,

7) Exnatura relatorum, eum praecedatPater, alp& esl Filius, correlatum Patrisg
, verbnm hypostaticumyquae appellatio lilio qua: testi egregie'competit. Quin

l ’- &,judicel.xnrxo‚notnen niyerelationetn personalem inter secundam&reli.

quas SS.Triatlos personas includit, tum quoad Patremfisquo distinguitur„ ati
sermo lloquente ,1 tum quoad‘SpiritumS.l quo distinguentestrabum itha*-
litantia-sermonem ad aurem aliorum perferente. Plures <huius denomina-
tionis ra'tiones legi possunt in ExercitatTltummianis μη. ’διῦἰῐεξδωκὸεεκῐ
d‘eniptpldea Del §.213 . · , - ⁴
8)'Ea vocator heic Spiritus, non ratione essentiae spiritualis, quam¹ cum Patre&
Filio communem habet, Jolx·.lV.24. nec intuito operum> ad extre, quae virtu-
tem spiritualem maxime ailixam insinuant, quippe qua omnibusDeitatis pete
sonis sunt communia ‚¹ ‘sedi modo subsistendi, qui est partim processio i, l'atte
& Filio per spirationem aeternam, ,partim missso in tempore in cottia litle-
liutanoxstthanaXV.26. XVl.7,Gal.lV.6.2.Thels,ll.8.llpoc.XXll.,1.'
9) Est enim testis aeque acPater & Filius, de qnorum personalitate internos &
dissentientes non el} dubium. Si exceperis, etiam memorati tres tellesin ter-
ra, quieapropternonsmtpersonae, cape responsionem Tlteologi veterani:“Di·
stinguo inter testem proprie & figurate acceptum vDum dicitlolian-neo tres
telles csse in corlosloquitur cle restibus propri'e stc elisiis, quod patet exeo, ’

 

