’dd ὦτ’( at· Ψ 19
par, dpflparov, ’ aporiam, aida πατρὸς ‚ πνεῦμα ἐκ πατρὶς inaafruipnor, ἓν ἐκ ηπῶς
,polissaus apua: Tauro νᾶμιζε (iro, rird'iipii Sada, *Ad haecCritiasethni‹ Ἰ
cus ait: ἐκ silari alpia, h agla, vala h. Qai fine partium studio heic-in· ⁴
cedit, negare nequit, unitatem ell‘entiae divinae, ὅ( trinitatem persona-
tum stc exagitari, &quidem perpetro, satis manifesto ad ditium Johan- ’
nis, quo evidentius in hat dodi-ina non datur. Vixit vero LUClA- .·
NilS post medium seculi secundi3 fuit is Scriptor Graecus 3 δε licetSy-
riam pro patria habuerit, ex uerfione tamen=N.T. Syriaca hanc cogni-
tionem haurire non potuit, quippe in quadidium nostrum nonjlegi· ·
tur3 proinde hujus naysterii notitiam literalem accepit ex Codice Grae- μ
oo sui temporis manuscripto, &forte ex ipdus johannis autographo, ’ ·’

, vquod eo jam tempore inter scripta deperdita a nemine, quantum novi, ,

est relatum. Esto=eciamtantisperssucianon 92)-non elie aridiorem hu· ·

ius dialogi, 'causa nostra adhue melius defendetur, cum, admiiia -hae
opinione,audio'r Luciano adhuc antiquior statuarum cui abusus avto-
graphi Johannei eo minus eritabjudicandus, quoniam fatentibus ΡΑ· ,
BRICIO, MILLIQ‘PEARSONio, iran TIL, prima Johannis epistola in·-
ter annos post exhibitum mundo Salvatorem nonagesimum 93) dt no·
nagesrmum quartum est exarata. · ‘¹ · ⁰

, §- anss'

Licet autern hattenus non fine omni circumspediione authentiam¹ , ’

oraculi Johannei adstruxerimus ; eapropter tarnjen dillimulare haudpos- ¹ ‚
sumus, ad unum alterumve argumentorum nostrorum uaria exceptio-1
num loco fuilie regesta, ex quibus potiora'extutere animus eli, Et-ut
aflCodiee Britannico initium rerum faciamuS, Vir clodius sna de toto--
gnata in hoc verborum red-egit compendium: “Capitulum hoc verina·
sive excerptum erat, quam codex: neque enirn in alia ulla tut, varie·
tatocodicemEralmusBritannicum citat, quitamen, ste'xstitiffettotus,
vel ob hantunam lethonem, plan'e singularemexculludigniffimusFuis- r. ‘ v
sel} & in Britannia, vcl'ob hunc ipsum lutum, ihi inprimis vexaturus
diligenuliime custoditus effet. Atqui eum hodie nullibi inbibliothe-

cisAnglicanis. amplius comparere affirmat,- ipse inBritannia peregrina-

tus, B.Godoft. uloffmannud in Synopfigheo ·p.36.„ ' Praeterea pecul-5
ι · ’ 2 amu

92)ἱ Si author dialogi voluit Traiano Imperatori gratulari vidoriam contra Per·
sas reportatam, antiquioris elle debuit Lutiano, cum Traianus anno Christi

Exilii, vitam cum morte jam commutaverit, Luciam demum ‘lm annum
Christi,clxx..ina1aescenae. v · a

, 93) Confuuanaa commonitorie, ad LibrosN.T· iss gestire P·¹24·s‘l‘l·'

⁰

 

